Nach einem finanziellen Schluckauf im Vorjahr gehen bei Netflix aktuell Einnahmen und Gewinne durch die Decke. Alle im 3. Quartal 2023 setzte der Streaming-Gigant umgerechnet rund 8,10 Milliarden Euro um, fast acht Prozent mehr als im Vergleichszeitraum 2022. Der Gewinn legte im Jahresabstand sogar um 20 Prozent auf knapp 1,59 Milliarden Euro zu. Die Nutzerzahlen können sich ebenfalls sehen lassen: Vor allem das erfolgreiche Vorgehen gegen Passwort-Trittbrettfahrer hat die Zahl neuer zahlender User gerade einmal im Quartalsabstand weltweit um 8,76 Millionen auf 247,15 Millionen steigen lassen. Die selbst für den Konzern überraschend "geringe Kündigungsreaktion" hat Netflix allerdings so viel Selbstvertrauen gegeben, dass man bei der Präsentation der jüngsten Quartalszahlen in der Nacht auf Donnerstag gleich auch noch den Beginn einer saftigen Preiserhöhung ankündigte. Mit sofortiger Wirkung müssen demnach Kunden in den USA, in Großbritannien und Frankreich zum Teil empfindlich mehr zahlen. Zu Plänen für Österreich wollte sich Netflix auf "Heute"-Anfrage nicht äußern. Das werde man erst tun, sobald die Änderungen anstehen. Die Entwicklung in Frankreich lässt allerdings eine radikale Erhöhung befürchten, zumal bei uns die Preise das letzte Mal 2020 gestiegen sind. Was uns wohl demnächst blüht.