ENTGELTLICHE EINSCHALTUNG 84 Prozent der Österreicher:innen gaben in einer internen PENNY Umfrage an, dass sie aufgrund der Teuerung ihre Ausgaben stark oder zumindest etwas einschränken müssen. Über 60 Prozent haben generell eine Teuerung bei Produkten des täglichen Bedarfs festgestellt. PENNY wirkt dagegen, indem es neben denn immer variierenden Angeboten sowieso 300 Produkte unter 1 Euro anbietet. Bei PENNY bedeuten günstige Preise auch hohe Qualität, und das seit 20 Jahren.
PENNY bietet eine breite Palette von attraktiven Eigenmarken und ein umfassendes Sortiment an Markenprodukten. Die Frischeheld:innen bei PENNY garantieren den ganzen Tag über frisches und saisonal wechselndes Obst und Gemüse in bester Qualität zum besten Preis. Knuspriges Brot und Gebäck von überwiegend österreichischen Bäcker:innen wird mehrmals täglich aus dem Filialbackofen geholt. Dabei setzt PENNY auf hochwertige Produkte der regionalen Eigenmarke "Ich bin Österreich" mit über 200 Artikeln aus verlässlich heimischer Produktion. Achte auch im Bio-Segment auf die Eigenmarke mit der Aufschrift "ECHT BIO!". Als einziger Diskonter gibt es bei PENNY zudem Fleischhauer:innen, die den Kund:innen beratend zur Seite stehen und individuelle Fleischwünsche erfüllen. Sobald das frische Schweine- oder Rindfleisch bei PENNY ankommt, wird es von den ausgebildeten Fleischhauer:innen direkt im Markt von "Nose to Tail" verarbeitet. So trägt PENNY zur Reduzierung der Lebensmittelverschwendung bei. Alle PENNY Kund:innen können ihre bevorzuge Schnittstärke und Portionsgröße direkt mit dem Fleischhauer:in abstimmen. Unter penny.at/vorbestellen können zudem die passenden Fleischstücke individuell, ob natur oder mariniert, online vorbestellt und zu einem bevorzugten Termin in einer der 228 PENNY-Filialen mit eigenem Fleischhauer:innen-Service abgeholt werden. Weitere supaaa günstige Produkte findest du auch hier: www.penny.at/supaaaguenstig. ENTGELTLICHE EINSCHALTUNG