In St. Pölten, Dornbirn und Linz gibt es sie bereits. Jetzt kommt Wien hinzu: Im Shopping-Center Westfield Donau Zentrum in der Wiener Donaustadt hat am Montag das vierte Ikea-Planungsstudio Österreichs seine Tore geöffnet. Die Einrichtungsexperten in der 150 Quadratmeter großen Filiale sind auf die Schlafzimmer- und Küchenplanung spezialisiert. Neben einem klassischen Planungsbereich gibt es Plätze für alle jene, die selbst kreativ werden wollen. Zusätzlich werden zur Inspiration fünf Küchen und drei Schlafzimmer ausgestellt. Daneben können sich Kunden unverbindlich beraten lassen und Produkte aus dem gesamten Ikea-Sortiment bestellen – für die Lieferung oder Selbstabholung im nächsten Ikea-Einrichtungshaus. "Mit dem Ikea-Planungsstudio im Wiener Donau Zentrum verfolgen wir das Ziel, uns stetig zu verbessern, zu wachsen und vor allem mehr Kund:innen auf neuen Wegen zu erreichen. Außerdem wird IKEA damit noch erreichbarer und somit nachhaltiger für Menschen und Umwelt", sagt Alpaslan Deliloglu, der CEO von Ikea Österreich. Das Planungsstudio im Wiener Donau Zentrum ist ab sofort von Montag bis Freitag von 9 bis 20 Uhr und samstags von 9 bis 18 Uhr geöffnet.