Stets auf "der Suche nach weiteren Produzenten, die Wert auf einen ressourcenschonenden, tierfreundlichen Umgang legen und dabei den Genuss in den Mittelpunkt stellen", so heißt es in der Presseaussendung, kooperiert Billa ab sofort mit der Fleischmanufaktur Aumaerk. Unter der Eigenmarke "Billa Genusswelt" werden erstmals zwei edle Fleischprodukte des Wiener Familienbetriebs angeboten, "die zu 100 Prozent aus Österreich sind". Die Produkte Schweinsbraten "Pork Royal" und Schopfbraten "Noble Roast" sind ab sofort in allen Billa Plus Märkten österreichweit, in 100 ausgewählten Billa Märkten und im Billa Online Shop um jeweils 19,99 Euro erhältlich. "Seit unserer Gründung ist es unser Bestreben, die Fleischwelt ein bisschen besser zu machen und ausschließlich Gourmetfleisch in bester Qualität anzubieten. Dafür arbeiten wir nur mit Landwirt:innen zusammen, die sich in einem Radius von max. 40 Kilometern vom Schlachtbetrieb befinden, da das Wohl des Tieres bei uns an erster Stelle steht und wir kein Fleisch von gestressten Tieren verarbeiten", erklärt Aumaerk-Gründer Harald Neumaerker. Darüber hinaus verleihe ein einzigartiges, patentiertes Veredelungsverfahren den Produkten einen unvergleichlichen Geschmack. In 192 Stunden und 19 Veredelungsschritten werden Schweinsbraten "Pork Royal" und Schopfbraten "Noble Roast" mit ausgewählten Gewürzen und hochwertigem Salz, Reifung bei optimaler Ruhetemperatur, unter sanfter Garung mithilfe von Magneten und Schallwellen, ohne Verwendung von Zusatz- und Konservierungsstoffen hergestellt. Unter der Eigenmarke "Billa Genusswelt", dessen Sortiment mehr als 100 Artikel umfasst, sorgen die Produkte für Gourmetfleisch-Genuss für zuhause, indem sie sich innerhalb von 40 Minuten im Backofen zubereiten lassen.