Mehr Familienzeit! Als Zeichen der Wertschätzung bleiben auch in diesem Jahr an Österreichs stärkstem "Shopping-Feiertag", dem 8. Dezember 2023 (Anm. Freitag), die heimischen Lidl-Filialen geschlossen. "Alle unsere Mitarbeiter leisten tagtäglich großartige Arbeit – ganz egal ob in den über 250 Filialen, unseren drei Logistikzentrum oder den zentralen Bereichen", so Alessandro Wolf, Vorsitzender der Geschäftsleitung bei Lidl Österreich. Und weiter: "Als Zeichen der Wertschätzung und Anerkennung schenken wir daher heuer wieder mehr Zeit für Familie und Freunde. Daher bleiben auch dieses Jahr am 8. Dezember unsere Filialen in Österreich geschlossen."