Jaffa-Orangen werden mit einer genialen Bewässerungstechnik in Israel angebaut und ab November geerntet. Mehr als die Hälfte der jährlichen Ernte wird exportiert, ob sie es weiterhin bis zu uns schaffen werden, könnte allerdings fraglich werden.  Nur rund 0,3 Prozent des österreichischen Warenexports geht nach Israel und von dort wird weniger als 0,2 Prozent zu uns importiert. Zu Palästina, einem noch viel kleineren Land, sind nicht einmal Daten zu den Außenhandelswerten mit Österreich verfügbar.  Über Lebensmittelengpässe und andere mögliche Auswirkungen des Hamasterrors auf unsere Wirtschaft sprechen wir mit Marcus Scheiblecker vom Österreichischen Institut für Wirtschaftsforschung in Wien. Der Nahe Osten sei für Österreich kein wichtiger Handelspartner, erklärt uns der Ökonom im "Heute"-Interview. Wesentlich bedeutender seien die indirekten Effekte eines solchen Konfliktes, wie ein rasches Ansteigen des Erdölpreises. Kriegerische Auseinandersetzungen verbrauchen deutlich mehr Treibstoff. Das könnte uns Kaufkraft kosten und den Inflationsrückgang bremsen. Wenn Unternehmen ihre Preise nicht so sehr senken können wie vorgesehen, kostet uns das an  Wettbewerbsfähigkeit auf den internationalen Märkten. Bereits nach ein bis Wochen müssen wir schon mehr zahlen für Treibstoffimporte, wie zum Beispiel Rohöl. Israel hatte die Produktion in einem Gasfeld vor seiner Südküste ausgesetzt. Der europäische Gaspreis reagierte auf die Stillegung mit einem deutlichen Anstieg. Unser Experte sieht aber bei der Gaspreisentwicklung mehr Zusammenhang zu dem Krieg in der Ukraine und erwähnt beruhigend die vollen Gasspeicher bei uns. Ob uns die höheren Gaspreise so treffen würden, sei fraglich.  Gegen Ende lobt Scheiblecker die herausragende Bewässerungstechnologie Israels und erwähnt, dass der Nahostkonflikt am ehesten wirtschaftliche Folgen haben könnte für einzelne Unternehmen vor allem im Softwarebereich, Agrarprodukte und Früchte wie Orangen oder Datteln.