Immer mehr Menschen in Österreich nutzen die Bahn. Deshalb wird im Zuge des Fahrplanwechsels am 10. Dezember das Angebot im Nah-, Regional- und Nachtverkehr ausgeweitet, kündigte ÖBB-Chef Andreas Matthä an. Die ÖBB rechnen in diesem Jahr mit insgesamt 480 Millionen Fahrgästen in ihren Zügen und Bussen – das wäre ein neuer Fahrgast-Rekord, berichtet "orf.at". Die ÖBB seien europaweit Vorreiter im Nachtreiseverkehr und diese Marktführerschaft werde ausgebaut. Dazu kämen weitere Fernverkehrsverbindungen und ein Plus von rund 4,5 Millionen zusätzlichen Angebotskilometern im Nah- und Regionalverkehr, betonte er. "Rund 330 neue Züge sind im Anrollen. Wir haben hier ein beachtliches Investitions- und Beschaffungsprogramm aufgelegt, das mehr als sechs Milliarden Euro schwer ist und bis 2030 100.000 zusätzliche Sitzplätze bringen wird." "International stärken wir unser Angebot mit weiteren Fernverkehrsverbindungen, unter anderem nach Deutschland, Slowenien, Polen und Frankreich. Auch national erwarten die Reisenden zahlreiche Neuerungen im Fahrplan 2024 und ein gehöriges Plus von rund 4,5 Millionen zusätzlichen Angebotskilometern im Nah- und Regionalverkehr", so Matthä Schon im nächsten Jahr werden die Verbindungen von Graz nach Marburg und Laibach aufgestockt. Es wird dann auch möglich sein, mit einem Nightjet von Graz über Wien und Prag nach Berlin zu fahren, und vom Wiener Flughafen gibt es eine tägliche Abendverbindung in die Steiermark. Laut Matthä werden die Landeshauptstädte in Österreich noch besser miteinander vernetzt. Die Fahrkartenpreise wurden zuletzt im Juni um 5,8 Prozent angehoben. Die nächste Fahrpreiserhöhung sei für Sommer 2024 geplant.