McDonald’s-Fans müssen jetzt ganz stark sein. Der Fast-Food-Riese hat sich in Österreich dazu entschlossen, ab sofort keine Strohhalme mehr zu Erfrischungsgetränken, wie Coca-Cola, Fanta oder Almdudler auszugeben. Damit sei der nächsten Schritt in Richtung Abfallvermeidung und eine saubere Umwelt getan, heißt es von Seiten des Unternehmens. Bereits im Frühjahr waren die Einweg-Plastikdeckel bei Kaltgetränken durch Naturfaser-Trinkdeckel mit integrierter Trinköffnung ersetzt worden und Papierstrohhalme nur noch auf Nachfrage erhältlich. Durch den nun weitgehenden Verzicht auf Strohhalme sollen jährlich mehr als 100 Tonnen Müll eingespart werden. Ganz verschwinden werden sie aber dennoch nicht, sondern nur noch zu ausgewählten Getränken im McCafé sowie zu den Milchshakes erhältlich sein. Seit vielen Jahren verfolgt McDonald’s beim Thema Recycling das Motto: vermeiden, verringern, verwerten. In jedem österreichischen Restaurant wird der Abfall gesammelt, getrennt, anschließend wiederverwertet und damit laut Unternehmen eine Recyclingquote von 90 Prozent erreicht. Bereits 91 Prozent der Gästeverpackungen bei McDonald’s Österreich bestehen aus Papier und Karton. Das Ziel bis 2025 sei es, hier auf 100 Prozent zu kommen. In den letzten Jahren wurden viele Verpackungen, wie jene für Salat und Happy Meal Spielzeug, die McFlurry- und Shake-Becher sowie Strohhalme und Besteck durch Papier und Kartonlösungen ersetzt. Nun folgten im Frühjahr die Umstellung der Getränkedeckel auf Naturfaser-Trinkdeckel sowie als weiteren Schritt der weitgehende Verzicht auf Strohhalme: "Wir sagen 'Adios halmigos' zu Papierstrohhalmen bei unseren Erfrischungsgetränken und gehen damit einen weiteren Schritt im Rahmen unserer Nachhaltigkeitsstrategie. Neben unseren Maßnahmen "weg von Plastik und hin zu Papier" setzen wir damit ein großes Signal im Sinne der Abfallvermeidung. Wir nutzen unsere Größe, um Großes zu bewegen – für uns, unsere Gäste und die Umwelt“, erklärt Wilhelm Baldia, Head of Impact bei McDonald’s Österreich.