El Gordo, die spanische Weihnachtslotterie, erzählt uns als eine der ältesten und größten Lotterien der Welt jedes Jahr am 22. Dezember großartige Gewinnergeschichten. Übersetzt bedeutet El Gordo "der Dicke" – und bezieht sich auf den enormen Jackpot, der bei dieser Lotterie ausgespielt wird. Dieses Jahr beträgt der Jackpot wahnsinnige 2,6 Mrd. Euro. In Österreich lässt sich El Gordo nur bei einem einzigen Anbieter online spielen: Lottoland. Aufgrund der langen Historie von El Gordo gibt bereits viele Geschichten von Menschen aus verschiedenen Teilen Spaniens und der Welt, die bei El Gordo, der spanischen Weihnachtslotterie gewonnen haben und deren Leben sich durch die erheblichen Gewinne verändert haben. Eine bemerkenswerte El Gordo Gewinnergeschichte handelt von einem kleinen Dorf namens Sodeto in der Region Aragón, Spanien. Im Jahr 2011 kaufte fast die gesamte Dorfgemeinschaft El Gordo Lose. Es stellte sich heraus, dass ihre Lose zu den Gewinnern gehörten. Insgesamt wurden 32 Millionen Euro in Sodeto verteilt, was das Leben vieler Dorfbewohner dramatisch veränderte. Die Gewinne wurden auf verschiedene Haushalte aufgeteilt, und die Menschen nutzten das Geld, um Schulden zu begleichen, Häuser zu renovieren und ihre Gemeinschaft zu stärken. Am besten online im Lottoland. Nur für kurze Zeit bietet Lottoland ein perfektes Weihnachtsgeschenk für alle, die El Gordo in Österreich kennenlernen wollen. Lottoland verschenkt dazu kostenlose Losanteile für die spanische Weihnachtslotterie. Neukunden spielen 2 x die spanische Weihnachtslotterie für nur 4,99 € statt 9,98 € – ein Losanteil ist also geschenkt. Wichtig: Das Angebot gilt nur für Neukunden ab 18 Jahren. Die Gewinnchance auf den Hauptgewinn beträgt 1:100.000. Es besteht Suchtgefahr. Lottoland ist einer der weltweit größten Online-Lottoanbieter, der es Spielerinnen und Spielern ermöglicht, an verschiedenen Lotterien aus der ganzen Welt bequem von zu Hause aus teilzunehmen. Lottoland ist es besonders wichtig, dass alle Spielerinnen und Spieler verantwortungsbewusst spielen und sich bewusst sind, dass Lotteriespiele Glücksspiele sind und es keine Garantie für einen Gewinn gibt. Setzen Sie sich also ein Budget, um eine übermäßige Teilnahme zu vermeiden.