Die Kamera „HNGRYnsite powered by Liebherr” bietet jederzeit und von jedem Ort Einsicht in das Innenleben des Kühlschranks. Das smarte System aus Kamera und HNGRY App sorgt so für klare Verhältnisse. Lücken in der Kühlschrank-Bestückung kann man dadurch ebenso vermeiden wie der Kauf (noch) nicht benötigter Lebensmittel – gut für die Umwelt, da der hilfreiche Einblick dabei unterstützt, weniger wertvolle Lebensmittel zu verschwenden.  Die Kühlschrankkamera nimmt nach jedem Schließen der Tür automatisch ein Bild vom Inhalt auf. Sie erfasst mit ihrem weiten Blickfeld den gesamten Kühlschrank-Innenraum und ist besonders leicht zu nutzen. Alles Wichtige wird in der HNGRY App erklärt, und die Kamera kann sofort in Betrieb genommen werden. Wer kennt es nicht: Doppelt gekauft. Lebensmittelverschwendung wird dadurch auch eingedämmt, weil Doppelkäufe von Beginn an vermieden werden. Im Supermarkt kann bei Bedarf schnell nachgesehen werden, was zuhause noch ausreichend vorhanden ist. Gerade bei Mehrpersonenhaushalten ändert sich die Lage oft sehr schnell. Umso besser ist es dann, wenn man in Echtzeit Bescheid weiß. Die Kühlschrankkamera "HNGRYnsite powered by Liebherr" ist für 149,90€ über den Liebherr-Webshop erhältlich. Die Einkaufs- und Vorrats-App HNGRY ist sowohl für iOS als auch Android verfügbar.