Was macht ein perfektes Weihnachtsfest aus? Ein Tannenbaum. Unverzichtbar! Geschenke für alle. Unbedingt! Festliche Weihnachtslieder. Sehr gerne! Und Preise im Gesamtwert von 2,6 Mrd. Euro? Wer kann dazu schon Nein sagen? Unser Redaktionsteam hat sich im Land auf der Suche nach den spannendsten Weihnachtstraditionen der Österreicher umgehört und ist auf neue, überraschende Erkenntnisse gestoßen. So viel vorab: Unser Bild von der fröhlichen Weihnacht in Österreich wurde nachhaltig verändert, … Umfrage zeigt neuen Weihnachtstrend: El Gordo, die spanische Weihnachtslotterie in Österreich immer populärer. Am meisten waren wir überrascht, dass Österreich die größte und älteste Lotterie der Welt, – die spanische Weihnachtslotterie El Gordo, – bereits fest in seine Tradition eingebunden hat. Über 80 % der deutschsprachigen Kunden des weltweit größten Online-Lottoanbieters Lottoland spielen zu Weihnachten regelmäßig El Gordo. Aus gutem Grund. El Gordo verspricht Preise im Gesamtwert von unglaublichen 2,6 Milliarden Euro. Dabei gewinnt jedes dritte Los. Außerdem ist El Gordo das perfekte Weihnachtsgeschenk für andere und für sich selbst. Ziehung ist am 22. Dezember live in Madrid! Halten wir fest: Ohne El Gordo, kein Weihnachten. Für viele Österreicher ist mindestens ein El Gordo Los zu Weihnachten unverzichtbar. In Österreich lässt sich El Gordo nur bei einem einzigen Anbieter online spielen: Lottoland. El Gordo macht Weihnachten in Österreich perfekt. Holen Sie sich ihr kostenloses Los vor dem 22.12 im Lottoland ab! Nur für kurze Zeit bietet Lottoland ein perfektes Weihnachtsgeschenk für alle, die El Gordo in Österreich kennenlernen wollen. Lottoland verschenkt dazu kostenlose Losanteile für die die spanische Weihnachtslotterie. Neukunden spielen 2 x die spanische Weihnachtslotterie für nur 4,99 € statt 9,98 € – ein Losanteil ist also geschenkt. Wichtig: Das Angebot gilt nur für Neukunden ab 18 Jahren. Die Gewinnchance auf den Hauptgewinn beträgt 1:100.000. Es besteht Suchtgefahr. 10 Jahre Lottoland. 10 Jahre Verantwortung und Vertrauen. Lottoland ist einer der weltweit größten Online-Lottoanbieter, der es Spielerinnen und Spielern ermöglicht, an verschiedenen Lotterien aus der ganzen Welt bequem von zu Hause aus teilzunehmen. Lottoland ist es besonders wichtig, dass alle Spielerinnen und Spieler verantwortungsbewusst spielen und sich bewusst sind, dass Lotteriespiele Glücksspiele sind und es keine Garantie für einen Gewinn gibt. Setzen Sie sich also ein Budget, um eine übermäßige Teilnahme zu vermeiden.