"Die Wald- & Wuselbande" besteht aus der schlauen "Fanny Fuchs", dem frechen "Falco Frischling", dem hungrigen "Erich Eichhörnchen", der kleinen "Irmi Igel", der schönen "Bibi Blaumeise", der gefiederten "Evi Eule", dem stolzen "Hansi Hirsch" und dem flinken "Hubsi Hase". Die kuscheligen Wegbegleiter bestehen zu hundert Prozent aus recyceltem Material. Vom 21. September bis 23. Dezember gibt es für 50 gesammelte Treuepunkte 80 Prozent Rabatt auf acht verschiedene Kuscheltiere von "Die Wald- & Wuselbande". Dabei sparen Kund:innen und tun zugleich Gutes: Für jedes verkaufte Kuscheltier werden automatisch 10 Cent an den PENNY Familien-Hilfsfonds des Österreichischen Roten Kreuzes gespendet. Das Gewinnspiel ist aktiv bis Mittwoch, 15. November 2023, 09:00 Uhr. Die Gewinner*innen werden per E-Mail verständigt. Rechtsweg und Barauszahlung sind ausgeschlossen.